Repository: jmbowman/portabase
Catalog: resources/help/translations/*/data_viewer.po
Languages: ja, zh_tw

source: Data viewer
ja: データ表示画面
zh_tw: 資料檢視器

source: This is the main screen of the application, where you can browse the database's content and launch most of the other dialogs. The contents of this screen are:
ja: これはこのアプリケーションのメインの画面で、ここでデータベースの内容をブラウズし、他のダイアログの大半を起動することができます。この画面上には以下があります:
zh_tw: 資料檢視器是本應用程式的主要畫面，在此你可以瀏覽資料庫的內容以及叫出大多數的對話盒。此畫面的內容如下：

source: Row display and navigation
ja: レコード表示・操作部
zh_tw: 資料列顯示與瀏覽

source: Most of the data viewer screen is occupied by a table showing one view of a set of rows in the database. You can scroll through the entire list of rows passing the current filter; performance stays good because only the data for the rows currently shown in the display is loaded. Clicking on a row normally launches the :ref:`row viewer <row_viewer>` dialog; if you disabled this in the :ref:`preferences dialog <preferences>`, you can stil launch it by pressing enter/return, space, or Control-R (Command-R on the Mac) while a row is selected.
ja: データ表示画面画面の大部分は一つのビューを使って、データベース内のレコードの一部を表示している表で占められています。使っているフィルターにパスする全部のレコードをスクロール出来る; 要求時ページングのおかげで大きいファイルでも遅くなることはない。通常、レコード上でクリックすると\ :ref:`レコード表示画面 <row_viewer>`\ が起動されます。\ :ref:`設定画面 <preferences>`\ でこのオプションを外した場合でも、レコードが選択された状態でスペース、Enter/Return、あるいはCtrl-Rを押すとその画面は起動されます。
zh_tw: 大部分的資料檢示銀幕都被庫表所佔領只展示資料庫一些資料而已。但是你可以利用滾動軸看到整個篩選的表列；性能表現如以前一樣快速因為只有現有顯示裡行列的資料會加載進去。點擊一行通常會啟動:ref:'列檢視器<row_viewer>' 對話；如果你讓他從:ref:'徧好對話<preference>'失去功能,你仍可按進入/返回，空白鍵，或Control-R(在Mac是Command-R) 在你選擇一個你要的一行後。

source: Clicking on a cell in the data display and holding down for 1/2 second or longer before releasing executes special functions. If you do this on a cell in a Note column, the :ref:`note viewer <note_editor>` is displayed showing the content of that note. When done on a cell in an Image column, the image contained in that cell is shown in the :ref:`image viewer <image_viewer>`. If you do it in any other type of column, the :ref:`row editor <row_editor>` for the row you clicked on is launched.
ja: データ表示部のセルをクリックし、そのまま0.5秒かそれ以上してから離すと、特別な機能が実行されます。ノートフィールドのセル上でこれを行った場合、\ :ref:`記述画面(表示) <note_editor>`\ でノートの内容が表示されます。イメージフィールドのセル上で行ったときは、そのセルに含まれている画像が\ :ref:`画像表示画面 <image_viewer>`\ で表示されます。他のタイプのフィールド上でこれを行った場合、クリックしたレコードを対象として\ :ref:`レコード編集画面 <row_editor>`\ が起動されます。
zh_tw: 在某個格子上按住不放超過1/2秒時可以執行特殊的功能。如果這個格子位於多行文字項欄位，則會叫出\ :ref:`多行文字項檢視器 <note_editor>`\ 來顯示此多行文字項的內容。如果是其他種型別的欄位，則會叫出\ :ref:`列編輯器 <row_editor>`\ 來處理該格子所在的那一列。

source: If you selected in the :ref:`preferences dialog <preferences>` to use a paginated display, there is an additional row of controls at the bottom of the screen. The spin box at the bottom left specifies the maximum number of rows to display at once for the current view; you can edit this to be any positive integer (setting it low enough eliminates the scrollbar on the right of the display table, giving a little more horizontal space; note that Maemo Fremantle has no such scrollbar). To the right of this "rows per page" box are the page navigation buttons. Click on one of the numbered buttons to go to that page of rows; the button for the current page is shown pressed. Click on the arrow buttons at the ends to show the page buttons for the next or previous five pages.
ja: :ref:`設定画面 <preferences>`\ で"データ表示にページを使う"を選択した場合、画面の下部にそのためのコントロールがあります。画面左下のスピンボックスには現在のビューで1度に表示するレコード数を示しています; この値は好きな正数に変更することができます（表の表示部の右側にスクロールバーが表示されないような小さい値に設定すると、ちょっとだけ横方向の空間が広がります）。"ページごとのレコード数"ボックスの右側には、ページナビゲーション用のボタンがあります。この数字が振られたボタンのいずれかをクリックすることで、そのレコードページに移動できます; 現在のページは押された状態で表示されています。前の5ページ、または次の5ページのボタンを表示させるには、端にある矢印ボタンをクリックします。
zh_tw: 如果您在偏好對話選擇用分頁顯示:ref:'偏好對話<preference>'，那麼在銀幕最底會增加一行控制列。在旋轉方塊左底邊有說明最多幾行可從展示在在當前檢視窗內；你可以編輯改寫任何一個正整數(設置尺寸小到足以看不在右側的滾動軸，給多一點平行空間；請注意Maemo 沒有滾軸). 在"每頁行數"格子的右邊是頁面導航按鈕。點擊在有數字的按鈕能引導休到那頁面的行列；本頁的按鈕會展現已被按下。點擊在後面有箭頭的按鈕會展示前一頁或下一頁的頁面按鈕。

source: Column labels
ja: フィールドラベル
zh_tw: 欄位標籤

source: The row of column labels has several features in addition to informing you of the column names. To change the widths of the columns in the current view, click on the border between two column labels (or the right edge of the last column) and drag it to the desired location. Clicking on a column label sorts all the rows passing the current filter by the content of that column in ascending order; clicking it again sorts in descending order. If you press a column label and hold it for 1/2 second or more before releasing, the :ref:`column statistics dialog <column_statistics>` is shown.
ja: フィールドラベル行にはフィールド名関連の情報を提供するいくつかの追加機能があります。現在のビューでフィールド表示幅を変更するには、二つのフィールドラベル間の境界（あるいは、最後のカラムであれば右端）をクリックし、望みの位置までドラッグします。フィールドラベルをクリックするとそのフィールドの内容の昇順でソートされます; 再度そこをクリックすると降順でソートされます。フィールドをクリックし0.5秒かそれ以上そのままにしてから放すと、\ :ref:`フィールドマリー情報画面 <column_statistics>`\ が表示されます。
zh_tw: 在行裡的欄位標籤有許多特色除了告知你每一欄的名稱外。要改變當前檢視窗的欄位寬度，點擊兩欄位標籤中的邊界(或者最後一橍右邊側) 然後拉到你想要的地方即可。點擊欄位標籤可以將在此欄內已篩選過的行列按照上升行列排序；再點擊一次則按下降行列排序。假如你按上一欄的標籤久一點大亼約二分之一秒或更長一點才放開，就可看到欄位統計對話:ref:'欄位統計對話<column_statistics>'.

source: File menu
ja: ファイルメニュー
zh_tw: 檔案選單

source: The "File" menu (the main menu on Maemo) contains options that apply to the database file as a whole. These are:
ja: "ファイル"メニュー（Maemo版では唯一のメニュー）にはデータベース全体に適用されるオプションが含まれています。以下があります:
zh_tw: "檔案"選項單(Maemo 的主要選項單)內含有選項可整體應用到資料庫檔案。這些是：

source: **Save**
ja: **保存**
zh_tw: **儲存**

source: Save any changes that have been made since the file was opened or last saved. If you exit PortaBase without saving the most recent changes, those changes will be lost (a dialog will warn you if this is about to happen). This option is disabled if no changes have been made since the current database was opened or last saved. (Not shown in Maemo, use the toolbar button instead.)
ja: ファイルが開かれてから、あるいは最後に保存されてから行われた全ての変更を保存します。最後に行った変更を保存せずにPortaBaseを終了すると、それらの変更は失われてしまいます（このようなことが起ころうとすると、ダイアログが現れて警告が表示されます）。このオプションは現在のデータベースが開かれてから、あるいは最後に保存されてからまったく変更が行われていない時には選択できないようになっています。（Maemo版では表示されません; ツールバーの保存ボタンを使います）
zh_tw: 保存從上回打開或上次保存後的任何被糾正過的檔案。如果你登出PortaBase忘記保存最近糾正過的內容，這些將會遺失(一個對話錄將會警告你如果此事將發生). 這個選項將會被取消，如果沒有任何改變自從上次打開此資料庫或保存後。(沒有在Maemo 系統內顯示，需要用工具欄內的按鈕。)

source: **Change Password**
ja: **パスワード変更**
zh_tw: **更改密碼**

source: Launch a dialog which allows you to change the data file's password (only shown for :ref:`encrypted files <encryption>`).
ja: データファイルのパスワードを変更するためのダイアログを起動します（\ :ref:`暗号化された <encryption>`\ ファイルでのみ表示されます）。
zh_tw: 啟動對話錄來改變你的資料檔案(只有顯示在:ref:'檔案加密<encryption>').

source: **Import**
ja: **インポート**
zh_tw: **匯入**

source: :ref:`Import <import>` rows from a CSV file.
ja: CSVファイルからレコードの\ :ref:`インポート <import>`\ を行うことができます。
zh_tw: 你可以由一個CSV格式的檔案\ :ref:`匯入 <import>`\ 所有資料列。

source: **Export**
ja: **エクスポート**
zh_tw: **匯出**

source: :ref:`Export <export>` the current database content to a CSV, HTML, or XML file.
ja: 現在のデータベースの内容をCSV、HTML、またはXMLファイルに\ :ref:`エクスポート <export>`\ することができます。
zh_tw: :ref:' 輸出<export>' 用以外傳最近的資料庫內容到一個CSV,HTML, 或XML 型的檔案。

source: **Delete Rows In Filter**
ja: **フィルターに含まれるレコードを削除**
zh_tw: **刪除篩選中的所有資料列**

source: Deletes all rows which are included by the filter currently in use.
ja: 現在使用しているフィルターに含まれるレコードを全て削除します。
zh_tw: 刪除套用目前篩選後得到的所有資料列。

source: **Edit Columns**
ja: **フォーマット編集**
zh_tw: **編輯欄位**

source: Launch the :ref:`columns editor <columns_editor>`.
ja: :ref:`フォーマット編集画面 <columns_editor>`\ を起動します。
zh_tw: 叫出\ :ref:`欄位編輯器 <columns_editor>`\ 。

source: **Edit Enums**
ja: **列挙管理**
zh_tw: **編輯集合**

source: Launch the :ref:`enum manager <enum_manager>`.
ja: :ref:`列挙管理画面 <enum_manager>`\ を起動します。
zh_tw: 叫出\ :ref:`集合管理員 <enum_manager>`\ 。

source: **Slideshow**
ja: **スライドショー**
zh_tw: **幻燈片**

source: Launch a dialog from which you can start a timed slideshow of images from an Image column in the current view. Only images in rows passing the current filter are shown, and the sequence is the current sorting.
ja: 現在のビューに含まれている画像フィールドの画像を時間駆動でスライドショーするための画面を起動します。現在のフィルターに含まれているレコードの画像だけが使用され、順番は現在のソーティングになります。
zh_tw: 啟動一個對話框，從中你可以開始定時幻燈片顯示的圖像從圖像列在當前視圖。只有通過圖像的行顯示當前的篩選和序列是當前的排序。

source: **Properties**
ja: **プロパティ**
zh_tw: **屬性**

source: Launch a dialog which displays basic statistics about the current file (such as its size, row count, column count, etc.). The :ref:`column statistics dialog <column_statistics>` can also be launched from this dialog.
ja: 現在のファイルについての基本的な統計情報（サイズ、レコード数、フィールド数など）を表示する画面を起動します。その画面から\ :ref:`フィールドマリー情報画面 <column_statistics>`\ を起動する事も出来ます。
zh_tw: 啟動對話器來展示當前檔案的統計數字(比如它的尺寸，多少行，多少欄，等等。). 這欄位統計數字對話也可在此對話中啟動。:ref:'欄位統計對話<column_statistics>.

source: **Print Preview**
ja: **印刷プレビュー**
zh_tw: **打印預覽**

source: Launch the print preview dialog in order to see what the output of printing the current data selection would look like. You can also set from here certain properties of the output, such as paper size and zoom factor. (Not shown in Maemo, which has no printing support.)
ja: 使っているビューなどで印刷したらどうなりますかを示す画面を表示します。用紙サイズとズーム率などの設定もこの画面で選択できます。（印刷機能のないMaemoでは表示されません）
zh_tw: 打印預覽對話框啟動，以便看看輸出打印出當前的數據選擇會是什麼樣子。您也可以從這裡設置某些屬性的輸出，如紙張大小和縮放因子。（不顯示在Maemo操作，又沒有打印支持。）

source: **Print**
ja: **印刷**
zh_tw: **打印**

source: Launch the print dialog in order to print the data in the current view and filter in the current sorting order. Note that you may wish to modify some settings with the print preview dialog first. (Not shown in Maemo, which has no printing support.)
ja: 使っているビュー、フィルター、とソーティングを適用したデータを印刷します。先に印刷プレビューの画面で設定を確認した方がいいかもしれません。（印刷機能のないMaemoでは表示されません）
zh_tw: 啟動打印對話框，以打印當前視圖中的數據和過濾器在目前的排序順序。請注意，您可能希望修改某些設置與打印預覽對話框的第一。（不顯示在Maemo操作，又沒有打印支持。）

source: **Preferences**
ja: **設定**
zh_tw: **偏好設定**

source: Launch the :ref:`preferences dialog <preferences>`.
ja: :ref:`設定画面 <preferences>`\ を起動します。
zh_tw: 叫出\ :ref:`偏好設定對話盒 <preferences>`\ 。

source: **Close**
ja: **閉じる**
zh_tw: **關閉**

source: Close the current file; if there are unsaved changes, you will be asked if you want to save them. (Not shown in Maemo, use the close button at the top right of the screen instead; you may need to exit fullscreen mode first.)
ja: 現在のファイルを閉じます; 保存されていない変更がある場合は、これを保存するかと聞かれます。（Maemo版では表示されません、上右のボタンを使います; フルスクリーン表示の場合、まず通常表示に戻ります）
zh_tw: 關閉當前的檔案；如果有尚有巳編正但尚未保存者，你會被問是否要保存它們。(但不在Maemo 顯示，而必須用在銀幕最右上方的關閉按鈕；有可能要從全銀幕先退出。)

source: Row menu (not on Maemo)
ja: レコードメニュー（Maemo版意外）
zh_tw: 資料列選單(沒有 Maemo操作)

source: The "Row" menu contains actions that apply to individual rows of data. These are:
ja: "レコード"メニューにはここのレコードに適用されるアクションが含まれています。以下があります:
zh_tw: 資料列選單包含下列的選項：

source: **Add**
ja: **作成**
zh_tw: **新增**

source: Add a new row of data (by launching the :ref:`row editor <row_editor>`).
ja: 新しいレコードを作成します（\ :ref:`レコード編集画面 <row_editor>`\ が起動されます）。
zh_tw: 新增一資料列(透過\ :ref:`列編輯器 <row_editor>`\ )。

source: **Edit**
ja: **編集**
zh_tw: **編輯**

source: Edit the currently selected row of data (again using the row editor).
ja: 選択されているデータレコードを編集します（これもレコード編集画面を使用します）。
zh_tw: 編輯目前選定之資料列(同樣是透過列編輯器)。

source: **Delete**
ja: **削除**
zh_tw: **刪除**

source: Delete the currently selected row of data.
ja: 選択されているデータレコードを削除します。
zh_tw: 刪除目前選定之資料列。

source: **Copy**
ja: **コピー**
zh_tw: **複製**

source: Add a new row of data, but the row editor is pre-filled with the data in the currently selected row instead of the default values.
ja: 新しいデータレコードを作成しますが、レコード編集画面はあらかじめ、デフォルト値の代わりに現在選択されているレコードのデータが入力されています。
zh_tw: 也是新增一資料列，但列編輯器會自動將目前選定之資料列的內容填入對應的欄位中。

source: **Show**
ja: **表示**
zh_tw: **展示**

source: Show the currently selected row in the :ref:`row viewer <row_viewer>`.
ja: 現在選択されているレコードを\ :ref:`レコード表示画面 <row_viewer>`\ で表示します。
zh_tw: 在列位檢視器裡顯示當前選取的行列:ref:'列位檢視器<row_viewer>'.

source: In order to conserve screen space, Maemo does not include this menu; equivalent functionality is available through the toolbar and :ref:`row viewer <row_viewer>` buttons.
ja: 小さい画面をうまく使うために、Maemo版はこのメニューを表示しません。同等な機能はツールバーと\ :ref:`レコード表示画面 <row_viewer>`\ のボタンを通じて使えます。
zh_tw: 為了保留銀幕的空間，Maemo 不含此選取項目表；但當你在工具欄內啟動列位檢視器時你可以找到同等功能. :ref:'列位檢視器<row_viewer>'按鈕。

source: View menu (not on Maemo)
ja: ビューメニュー（Maemo版意外）
zh_tw: 檢視選單(沒有 Maemo操作)

source: The "View" menu allows you to select and manage views. The top section of this menu has three options:
ja: "ビュー"メニューではビューの選択と管理ができます。このメニューの先頭部には3つのオプションがあります:
zh_tw: "景觀"選單使你可以選擇與管理景觀。此選單的最上層有三個選項：

source: Add a new view to the database file. Choosing this option launches the :ref:`view editor <view_editor>` with no name specified and none of the columns checked.
ja: データベースファイルに新しいビューを追加します。このオプションを選択すると、名前は未指定、全てのフィールドが未チェックの状態で、\ :ref:`ビュー編集画面 <view_editor>`\ が起動されます。
zh_tw: 加入一個新的數據庫視圖到數據庫檔案裡。可以選用這選項來啟動檢視編輯器:ref:'檢視編輯<view_editor>' 沒有特定的名字也沒有特別指定那些欄位。

source: Edit the currently displayed view. Choosing this option launches the view editor with the current view's name and column sequence. The "All Columns" view cannot be edited.
ja: 現在表示されているビューを編集します。このオプションを選択すると、現在のビューの名前とフィールド状態でビュー編集画面が起動されます。
zh_tw: 編輯目前顯示的景觀。此選項會叫出景觀編輯器，其內容為目前景觀的名稱與欄位順序。你無法編輯"全欄位"景觀。

source: Delete the currently displayed view and switch to the "All Columns" view. The "All Columns" view cannot be deleted.
ja: 現在表示されている削除を削除し、"全てのフィールド"ビューに切り替えます。"全てのフィールド"ビューを削除することはできません。
zh_tw: 刪除目前顯示的景觀並切換到"全欄位"景觀。你無法刪除"全欄位"景觀。

source: Below these items in the menu is a list of all the views defined for the current database, with a check next to the one currently displayed. To switch to a different view, simply select the one you want to see from the menu.
ja: メニュー内のこれらの項目より下は現在のデータベースに定義されている全てのビューのリストで、現在表示されているものの隣にチェックがついています。別のビューに切り替えるには、表示したいものをこのメニューから選択します。
zh_tw: 在選單下方的是目前資料庫中已定義景觀的清單，目前景觀的旁邊會有一個選取記號。要切換到另一個景觀的話，直接在選單上選取所要的景觀即可。

source: In order to conserve screen space, Maemo does not include this menu; equivalent functionality is available in the :ref:`views dialog <vsf_dialogs>` launched from the toolbar.
ja: 小さい画面をうまく使うために、Maemo版はこのメニューを表示しません。同等な機能はツールバーから起動させる\ :ref:`ビュー管理画面 <vsf_dialogs>`\ を通じて使えます。
zh_tw: 為了保留銀幕的空間，Maemo 不含此選取項目表；但當你在工具欄內啟動檢視對話時你可以找到同等功能. :ref:'檢視對話<vsf_dialogs>'

source: Sort menu (not on Maemo)
ja: ソートメニュー（Maemo版意外）
zh_tw: 排序選單(沒有 Maemo操作)

source: The "Sort" menu allows you to select and manage sorting configurations. The top section of this menu has three options:
ja: "ソート"メニューでは、ソーティング（表示順）の設定の選択と管理ができます。このメニューの先頭部には3つのオプションがあります:
zh_tw: "排序"選單使你可以選擇與管理排序方式的設定。此選單的最上層有三個選項：

source: Add a new sorting to the database file. Choosing this option launches the :ref:`sorting editor <sorting_editor>` with no name specified and none of the columns checked.
ja: データベースファイルに新しいソーティングを作成します。このオプションを選択すると、名前が未指定で、全てのフィールドがチェックされていない状態で\ :ref:`ソーティング編集画面 <sorting_editor>`\ が起動されます。
zh_tw: 新增一個排序方式。使用此選項會叫出\ :ref:`排序方式編輯器 <sorting_editor>`\ ，其中的內容完全未指定。

source: Edit the currently used sorting (only available if a named sorting is in use). Choosing this option launches the sorting editor with the current sorting's name and settings.
ja: 現在使用されているソーティングを編集します（命名済みのソーティングがすでに使用されている時のみ選択できます）。このオプションを選択すると、現在のソーティングの名前とフィールド状態でソーティング編集画面が起動されます。
zh_tw: 編輯目前使用的排序方式(必須在使用特定排序方式時才能使用本選項)。使用此選項會叫出排序方式編輯器，內容則為目前排序方式的名稱與設定。

source: Delete the currently used sorting (only available if a named sorting is in use).
ja: 現在使用されているソーティングを削除します（命名済みのソーティングがすでに使用されている時のみ選択できます）。
zh_tw: 刪除目前使用的排序方式(必須在使用特定排序方式時才能使用本選項)。

source: Below these items in the menu is a list of all the sortings defined for the current database, with a check next to the one currently in use (if any). To change the way the rows are sorted, simply select the sorting configuration you want to use from the menu. If you just want to sort by a single column that is displayed in the current view, it is probably faster to use the "click on a column label to sort" feature instead.
ja: メニュー内のこれらの項目より下は現在のデータベースに定義されている全てのソーティングのリストで、（ソーティングを使用しているときは）現在使用されているものの隣にチェックがついています。レコードのソート方法を変更するには、使用したいソーティング設定をこのメニューから選択します。もし現在のビューで表示されているフィールドの1つでソートしたいだけであれば、代りに"フィールドラベルのクリックでのソート"機能を使う方が早いでしょう。
zh_tw: 在選單下方的是目前資料庫中已定義排序方式的清單，目前排序方式旁邊會有一個選取記號。要更改資料列排序方式的話，直接由選單中選擇要使用的排序方式即可。如果你只要依據目前景觀中的某一欄位來排序，直接在該欄位標籤上按一下會比較快。

source: In order to conserve screen space, Maemo does not include this menu; equivalent functionality is available in the :ref:`sortings dialog <vsf_dialogs>` launched from the toolbar.
ja: 小さい画面をうまく使うために、Maemo版はこのメニューを表示しません。同等な機能はツールバーから起動させる\ :ref:`ソーティング管理画面 <vsf_dialogs>`\ を通じて使えます。
zh_tw: 為了保留銀幕的空間，Maemo 不含此選取項目表；但當你在工具欄內啟動排序對話時你可以找到同等功能. :ref:'排序對話<vsf_dialogs>'

source: Filter menu (not on Maemo)
ja: フィルターメニュー（Maemo版意外）
zh_tw: 篩選選單(沒有 Maemo操作)

source: The "Filter" menu contains options that let you choose which rows of data to display. The top section of this menu has four options:
ja: "フィルター"メニューには、表示対象にするデータレコードを選択するためのオプションがあります。このメニューの先頭部には4つのオプションがあります:
zh_tw: "篩選"選單使你能夠選擇要顯示哪些資料列。此選單的最上層有四個選項：

source: **Quick Filter**
ja: **簡易フィルター**
zh_tw: **快速**

source: Lets you quickly define and use a temporary one-condition filter. To see all rows again (or use another defined filter), choose the appropriate filter from the lower part of this menu.
ja: 一時的な一つの条件だけでのfilterを、簡単に指定できます。全てのレコードを表示しなおす（または別のフィルタを定義して使用する）には、メニューの下部から適当なフィルターを選択してください。
zh_tw: 可以快速定義及使用單一條件的暫時性篩選。要再度顯示所有的資料列(或使用其他的篩選)，在選單的下方選擇適當的篩選即可。

source: Define a new data filter; this launches the :ref:`filter editor <filter_editor>` with no name and no conditions defined.
ja: 新しいデータフィルターを定義します; これは、名前が未指定で、何も条件が定義されていない状態で\ :ref:`フィルター編集画面 <filter_editor>`\ を起動します。
zh_tw: 定義一個新的篩選; 它會叫出\ :ref:`篩選編輯器 <filter_editor>`\ ，其中的內容完全空白。

source: Edit the currently selected data filter (again using the filter editor). The "All Rows" filter cannot be edited.
ja: 使用しているデータフィルターを編集します（これもフィルター編集画面を使用します）。"全てのレコード"フィルターは編集できません。
zh_tw: 編輯目前選定之篩選(也是透過\ :ref:`篩選編輯器 <filter_editor>`\ )。你無法編"全資料列"這個篩選。

source: Delete the currently selected data filter. The "All Rows" filter cannot be deleted.
ja: 使用しているデータフィルターを削除します。"全てのレコード"フィルターは削除できません。
zh_tw: 刪除目前選定之篩選。你無法刪除"全資料列"這個篩選。

source: Below these items in the menu is a list of all the filters defined for the current database, with a check next to the one currently in use (if any). To select a different filter, simply select the one you want to use from the menu.
ja: メニュー内のこれらの項目より下は現在のデータベースに定義されている全てのフィルターのリストで、（フィルターを使用していれば）現在表示されているものの隣にチェックがついています。別のフィルターに切り替えるには、表示したいものをこのメニューから選択します。
zh_tw: 在這些項目下方是本資料庫已有篩選的清單，目前篩選旁會有一個選取記號。要選用其他的篩選，直接由選單中選擇要使用的篩選即可。

source: In order to conserve screen space, Maemo does not include this menu; equivalent functionality is available in the :ref:`filters dialog <vsf_dialogs>` launched from the toolbar.
ja: 小さい画面をうまく使うために、Maemo版はこのメニューを表示しません。同等な機能はツールバーから起動させる\ :ref:`フィルター管理画面 <vsf_dialogs>`\ を通じて使えます。
zh_tw: 為了保留銀幕的空間，Maemo 不含此選取項目表；但當你在工具欄內啟動篩選對話時你可以找到同等功能. :ref:'篩選對話<vsf_dialogs>'

source: Toolbar buttons
ja: ツールバーボタン
zh_tw: 工具列按鈕

source: There is a toolbar of buttons that provide quick access to commonly used operations. These are:
ja: 共通的に使われる操作に素早くアクセスするためのボタンを配したツールバーがあります。以下がそうです:
zh_tw: 本程式提供一具有四個按鈕的工具列來存取常用的操作。他們是：

source: Same as "Save" in the :ref:`File menu <file_menu>`.
ja: :ref:`ファイルメニュー <file_menu>`\ の"保存"と同じです。
zh_tw: 與\ :ref:`檔案選單 <file_menu>`\ 中的"存檔"功能相同。

source: Same as "Add" in the :ref:`Row menu <row_menu>`.
ja: :ref:`レコードメニュー <row_menu>`\ の"作成"と同じです。
zh_tw: 與\ :ref:`資料列選單 <row_menu>`\ 中的"新增"功能相同。

source: Same as "Edit" in the :ref:`Row menu <row_menu>`. (Not on Maemo)
ja: :ref:`レコードメニュー <row_menu>`\ の"編集"と同じです。（Maemo版以外）
zh_tw: 與在行列項目裡的"編輯"相同(但不在Maemo) :ref:'行列項目<row_menu>'.

source: Same as "Copy" in the :ref:`Row menu <row_menu>`. (Not on Maemo)
ja: :ref:`レコードメニュー <row_menu>`\ の"コピー"と同じです。（Maemo版以外）
zh_tw: 與在行列項目裡的"複製" 相同(但不在Maemo) :ref:'行列項目<row_menu>'.

source: Same as "Delete" in the :ref:`Row menu <row_menu>`. (Not on Maemo)
ja: :ref:`レコードメニュー <row_menu>`\ の"削除"と同じです。（Maemo版以外）
zh_tw: 與在行列項目裡的"刪除" 相同(但不在Maemo) :ref:'行列項目<row_menu>'.

source: **Views**
ja: **ビュー管理**
zh_tw: **景觀**

source: Launch the :ref:`views dialog <vsf_dialogs>`.
ja: :ref:`ビュー管理が面 <vsf_dialogs>`\ を起動します。
zh_tw: 啟動:ref:'檢視對話器<vsf_dialogs>'.

source: **Sortings**
ja: **ソーティング管理**
zh_tw: **排序**

source: Launch the :ref:`sortings dialog <vsf_dialogs>`.
ja: :ref:`ソーティング管理画面 <vsf_dialogs>`\ を起動します。
zh_tw: 啟動:ref:'排序對話器<vsf_dialogs>'.

source: **Filters**
ja: **フィルター管理**
zh_tw: **篩選**

source: Launch the :ref:`filters dialog <vsf_dialogs>`.
ja: :ref:`フィルター管理画面 <vsf_dialogs>`\ を起動します。
zh_tw: 啟動:ref:'篩選對話器<vsf_dialogs>' .

source: Same as "Quick Filter" in the :ref:`Filter menu <filter_menu>`.
ja: :ref:`フィルターメニュー <filter_menu>`\ の"簡易フィルター"と同じです。
zh_tw: 根"快速篩選麗" 在:ref:'篩選項目<filter_menu>'.

source: **Fullscreen**
ja: **フルスクリーン**
zh_tw: **全屏**

source: Click this toolbar button to switch PortaBase to fullscreen mode or back to normal display mode.
ja: PortaBaseを通常表示からフルスクリーン表示に変えます、あるいはその逆。
zh_tw: 點擊這個工具欄上的按鈕切換到全屏模式或PortaBase回到正常顯示模式.
